  PHACT Phreakers / Hackers / Anarchists / Cyberpunks / Technologists
  Autor:ipwn
  Tema:XSS
  
  -  o  que  é  que  significa xss?  xss é a sigla adoptada para as
  palavras cross-site scripting(css) devido à confusão com  cascad-
  ing style sheets(css(linguagem de estilo)) que define a forma co-
  mo os documentos sao apresentados ao utilizador atraves  de  html
  ou xml.
  
  -  o  que  é  xss?   xss é uma vulnerabilidade presente em muitas
  aplicações web que faz com que seja possivel a um utilizador  mal
  intencionado injectar/incluir codigo(html,javascript,vbscript,ac-
  tiveX,flash) em paginas  web,  criando  assim  perigo  para  uti-
  lizadores que visitam sites legitimos, algumas das suas possibil-
  idades são: - roubo de cookies(session hijack) - bypass a contro-
  los  de acesso(same origin policy,zone elevation) - redirect para
  outros  sites(phishing,  browser  exploiting)  -  modificação  de
  sites(deface)
  
  -  tipos  de xss existentes 
  1)DOM-based (local xss) 
  2)Non-Persistent (reflected) 
  3)Persistent (stored)
  
  1) o que é o DOM?  DOM (Document Object Model(Modelo  de  Objetos
  de  Documentos  em  português))  é uma plataforma e uma linguagem
  neutra que permite a programas e scripts o acesso dinamico e  ac-
  tualização de counteudo, estrutura e estilo dos documentos. o DOM
  é normalmente usado em conjunto com o javascript,  mas  este  foi
  concebido  de maneira a ser independente de qualquer linguagem de
  programação, fazendo com que atraves da sua  API,  seja  possivel
  representar  a  estrutura  de um documento html ou xml de maneira
  simples.  Nesta FAQ todos os exemplos foram testados com as  mag-
  ic_quotes  OFF  permitindo assim o uso de aspas, no php.ini podem
  ser alteradas estas denifições.  1.1) Em que é consistem os  DOM-
  based  xss?  normalmente uma vulnerabilidade de xss ocorre porque
  não existe validação e filtração dos dados, isto faz com que seja
  possivel  a um utilizador delitivo enviar uma URL especificamente
  construida para enviar os dados maliciosos que depois é interpre-
  tado  pela  aplicação  web  e  o  código  javascript é executado,
  exigindo portanto uma comunicação com o  servidor,  e  ai  é  que
  diferem os DOM-based xss, fazendo com que o payload dependa unica
  e exclusivamente do DOM e não na resposta da  aplicação  web,  em
  alguns  casos  é  possivel ainda explorar esta falha se os carac-
  teres < e > forem dispensaveis.   nesta  FAQ  vou  deixar  alguns
  codigos  apenas  como  titulo de exemplo.
  POC que demonstra DOM-based xss:
  ---  
Código:
  <script>
  var inj = document.URL
  inj = unescape(inj);
  document.write(inj);
  </script>

  Requisição normal
  http://127.0.0.1/xss/dom.html?inj=normaldata
  Requisição maliciosa
  http://127.0.0.1/xss/dom.html?inj=%3Cscript%3Ealert('im on logz')%3C/script%3E
  Requisição maliciosa comprovando o uso da vulnerabilidade DOM
  http://127.0.0.1/xss/dom.html?inj=normaldata#%3Cscript%3Ealert('there is no logz on webserver, this is local DOM!')%3C/script%3E
  ---
  
  2)  o que são xss do tipo Non-Persistent ou reflected?  xss deste
  tipo é muito frequente e normalmente implicam que o atacante  en-
  vie  para a vitima, atraves de email por exemplo determinada URL,
  esta pode estar obfuscada de maneira a impedir que seja detectada
  e tem como finalidade o roubo de cookies(session hijacking).  
  POC que demonstra xss reflectido:
  ---
 
Código:
<html>
  <body>
  <form>
  Enter your name: <input type="text" name="name">
  <input type="submit">
  <?php echo "
Hello "  .  $_GET['name']; ?>
  </form>
  </body>
  </html>

  Requisição normal
  http://127.0.0.1/xss/xss_reflected.php?name=dewd
  Requisição maliciosa fazendo uso de javascript
  http://127.0.0.1/xss/xss_reflected.php?name=<script>alert('xss%20powah!')</script>
  ---
  
  3) o que são xss do tipo persistent  (stored)?   xss  persistente
  ocorre  por  norma em aplicações web que não filtram conteudo in-
  serido num formulário que posteriormente vai ser visualizado, por
  norma  as  aplicações  web susceptiveis a este tipo de xss são os
  guestbooks e os forums, esta pode ser bastante delitiva devido ao
  facto  de  o  atacante  poder alterar a pagina, redirecionar uti-
  lizadores, inserir codigo malicioso,etc sem necessitar de  enviar
  URL's  maliciosas para potenciais vitimas.  
  POC que demonstra xss Persistent(stored):
  ---
Código:
  <html>
  <body>
  <form>
  Insere a tua mensagem: <input type="text" name="msg">
  <input type="submit">
  </form>
  <?php
    $fp = fopen('./texto.txt', 'a');
    fwrite($fp, "{$_GET['msg']}
");
    fclose($fp);
  readfile('./texto.txt');
  ?>
  </body>
  </html>

  Requisição normal
  http://127.0.0.1/xss/xss_stored.php?msg=hi
  Requisição maliciosa
  GET http://127.0.0.1/xss/xss_stored.php?msg=%3Cscript%3Ealert%28%27give+me+your+cookiez%21%27%29%3C%2Fscript%3E HTTP/1.1
  Accept: image/gif, image/x-xbitmap, image/jpeg, image/pjpeg, application/x-shockwave-flash, */*
  Accept-Language: en-US
  UA-CPU: x86
  Accept-Encoding: gzip, deflate
  User-Agent: Opera/9.51 (X11; FreeBSD 7.0-RELEASE i386; U; en)
  Proxy-Connection: Keep-Alive
  Host: 127.0.0.1
  ---

  - segurança PHP em relação à segurança e a boas praticas de  pro-
  gramação   podem   ser   usadas   as   funções  htmlentities()  e
  strip_tags() para filtrar o código.   deve  tambem  ser  usado  o
  metodo  http POST ao inves do GET visto que por norma este metodo
  oferece maior segurança devido ao facto da requisição URI não ser
  um  recurso para aceder mas sim um script que interpreta os dados
  enviados.
  
  - Considerações a ter em conta neste exemplo  foram  usados  pay-
  loads  sem  obfuscação  alguns dos metodos que podem ser usados é
  converter o texto ASCII para hexadecimal ou e fazer uso da função
  javascript  String.fromCharCode  que tambem serve para casos onde
  não  possam  ser  usadas  aspas.  na   pagina   web   do   Rsnake
  http://ha.ckers.org/xss.html  podem  ser  encontrados exemplos de
  payloads bem como codificadores/descodificadores  de  caracteres.
  convem  tambem  salientar  que em browsers mais antigo é possivel
  injectar codigo javascript em html tags e é possivel  tambem  in-
  serir codigo javascript em imagens, aumentando assim a facilidade
  e os targets.
  
  Nesta FAQ foram apenas referidos exemplos  bastante  simples  com
  html  e  php  recorrendo apenas ao metodo http GET, convem tambem
  salientar que ficheiros CHM se encontram  susceptiveis  a  explo-
  ração.   Com  a  proliferação  da  web 2.0 ataques xss muito mais
  sofisticados vão acontecer fazendo uso de AJAX que permite o  uso
  de  GET  e  POST  requests, fazendo assim possivel o hijack quase
  completo do browser(DOM hijack).
